Проект Маркетинг подготовлен в рамках Мастерской Яндекс Практикум.

Интернет-магазин собирает историю покупателей, проводит рассылки предложений и планирует будущие продажи. Для оптимизации процессов требуется выделить пользователей, которые готовы совершить покупку в ближайшее время.

Цель проекта - Предсказать вероятность покупки в течение 90 дней.

Задачи: изучить данные, разработать полезные признаки, создать модель для классификации пользователей, улучшить модель и максимизировать метрику roc_auc, выполнить тестирование.

Получены датафреймы с данными:

● apparel-purchases - история покупок;
● apparel-messages - история рекламных рассылок;
● apparel-target_binary - целевой признак - совершит ли клиент покупку в течение следующих 90 дней.

На полученных данных построена модель CatBoostClassifier. Модель представлена с тетрадке Project_apparel_marketing.ipynb в разделе вывод.

Модель принимает следующие признаки:
•	category_first_mode - категория первого уровня, в которой клиент сделал большее количество покупок
•	channel_mode - канал получения сообщений, на основании которых клиент сделал большее количество покупок
•	price_mean - средняя цена купенного товара
•	quantity_sum количество купленных товаров
•	year_last_purchase - год, в котором сделана последняя покупка (год выгрузки 2024, предыдущий 2023 или 2022)
•	messages_count - количество отправленных клиенту сообщений
•	event_mode - наиболее частое действие с сообщением у данного клиента
•	purchase_share - доля сообщений, отправленных клиенту, которые привели к покупкам.

Признаки рассчитаны на основе полученных датафреймов messages_data и purchases_data.

При применении модели рекомендуем использовать порог значимости для отнесения к классу 1 - 0,02.

На тестовой выборке модель порогом 0,02 отнесла к классу 1 33% выборки при фактической доле класса 1, равной 2%.

Этот результат далек от идеального, но имеет смысл.
Модель нашла 62,5% клиентов, которые совершат покупку в течение ближайших 90 дней, а также:
•	Модель выделила 1/3 выборки клиентов, среди которых есть те (4%), что совершат покупку, остальные имеют отностельно более высокие предпосылки для совершения покупки. При проведении дополнительных маркетинговых мероприятий количество покупок можно увеличить.
•	Модель показала 2/3 выборки клиентов с которыми из соображений экономии средств компании дополнительные маркетинговые мероприятия проводить не стоит. Хоть среди этих клиентов есть те, что покупку таки совершат (1%), но остальные имеют более низкий уровень предпосылок к совершению покупки.
